Ein großer Mann hat mal gesagt:
"Wir erschaffen unsere eigenen Dämonen."
Wer hat das gesagt? Was soll das heißen?
Ist egal. Ich sag's, weil er's gesagt hat.
Er war berühmt, nun haben es
zwei berühmte Typen gesagt.
Ich kann nicht...
Noch mal von vorne.
Gehen wir zurück zum Anfang.
Halbe Stunde bis Mitternacht.
- Tony Stark? Tolle Rede, Mann.
- Ich kümmere mich um ihn.
- Ich hab 'ne Rede gehalten? Wie war sie?
- Erbaulich.
- Unverständlich.
- Wirklich? Die halte ich am liebsten.
- Wo gehen wir hin?
- Ich will dir auf den Busch klopfen.
In deinem Zimmer. Ich möchte
deine Forschungsergebnisse sehen.
OK, die kann ich dir zeigen,
aber du klopfst mir nicht auf den Busch.
- Mr Stark. Ho Yinsen.
- Oh, der Name reimt sich auf grinsen.
Ich würde Sie gerne einem
unserer Gäste vorstellen. Doktor Hu.
- Ach, der da.
- Mr Stark.
- Ni hao.
- Sie sind Herzspezialist.
Sie braucht ganz sicher einen,
nachdem ich sie...
- Bye.
- Vielleicht ein anderes Mal?
Es fing in der Schweiz an, in Bern, 1999.
Die gute alte Zeit.
Ich hätte nie gedacht, dass sie mich
einholen würde. Warum auch?
Hey, Tony! Aldrich Killian.
Ich bin ein Bewunderer Ihrer Arbeit.
- Meiner Arbeit?
- Er meint mich.
Ja, natürlich, aber... Miss Hanson, meine
Organisation beobachtet Ihre Forschungen
- seit Ihrem zweiten Jahr am MIT.
- Fahrstuhl ist voll.
- Wow, er ist drin.
- Wo möchtest du hin, Freundchen?
Das ist eine berechtigte Frage.
Eigentlich ins Erdgeschoss.
Ich arbeite an einem Projekt.
Es ist eine privat finanzierte Ideenschmiede:
"Advanced Idea Mechanics".
Sie nimmt beide. Eine zum Wegwerfen
und eine zum Nichtanrufen.
Advanced Idea Mechanics.
Kurz AIM, wie Ziel. Verstehen Sie?
Schon gesehen.
Es steht auf dem T-Shirt.
- Ladys, folgt dem Vokuhila. Ladys first.
- Danke, ich rufe an.
Der Gedanke, mit Ihnen zusammenzuarbeiten,
lässt mich erschauern.
Ich will nur schnell die Clowns loswerden.
Wir treffen uns in fünf Minuten auf dem Dach.
Ich will nur kurz die Lippen befeuchten.
Falls Sie wissen, was ich meine.
- Ich warte oben auf Sie.
- Machen Sie sicher.
Ich fasse es nicht.
Ich dachte, das wäre graue Theorie.
Das war's auch.
Wenn ich recht habe,
können wir ins Hirnareal für Regeneration
vordringen und es chemisch umprogrammieren.
Unglaublich. Also eigentlich hackst du dich
ins genetische Betriebssystem
- eines lebenden Organismus.
- Ja, ganz genau.
Nicht meine Pflanze anfassen!
Sie mag das nicht.
Sie ist nun mal nicht wie die anderen.
Na, komm ins Schlafzimmer. Happy...
- Das klingt nett, aber...
- Fass ihren Busch nicht an.
- Einfach die Finger weglassen.
- Du fängst mit Pflanzen an?
- Ja, erst mal. Ich nenne es "Extremis".
- Wo das alles hinführen könnte.
- Das kann man auf den Menschen anwenden.
- Genau.
Revitalisierung von Nervenzellen,
Krankheitsbekämpfung...
- Das kann die Welt verändern.
- ...nachwachsende Körperteile.
Du bist die talentierteste Frau,
die mir begegnet ist.
- Das heißt, in der Schweiz.
- Klingt schon besser.
- Wow, klingt so weitsichtig.
- Diese Woche.
Du hast es fast geglaubt, oder?
- Von diesem Defekt habe ich gesprochen.
- Liegt es am Telomerasen-Algorithmus?
- Dem was? Wie soll ich...
- Unten bleiben!
- Bleib unten, Boss.
- Mir geht's gut.
- Bleib unten.
- Du liegst genau auf mir drauf.
- Ich hab's überlebt.
- Was war das gerade?
- Sechs, fünf...
- Was war das?
- Ein Bug in meiner Arbeit.
- So 'n Bug kann mal vorkommen.
- ...drei, zwei, eins!
- Wie der Millenniumsbug?
- Frohes Neues.
- Ja, frohes Neues.
- Ich sehe dich dann morgen. Gute Nacht.
- Du kommst klar? Ich bin dann draußen.
- OK, cool.
Wieso ich das erzähle?
Weil ich gerade Dämonen erschaffen habe
und es war mir nicht mal klar.
DU WEISST, WER ICH BIN
Ja, die Zeiten waren schön.
Aber das Leben ging weiter.
Nach einem Zwischenspiel
in einer afghanischen Höhle
sagte ich dem Partyleben Lebewohl
und vergaß die Nacht in der Schweiz.
- Heute bin ich ein anderer Mensch.
- 46...
Ich bin jetzt anders.
Ich bin... Nun, Sie wissen, wer ich bin.
Sir, darf ich vorschlagen,
der Kalibrierung ein paar Stunden Zeit zu...
Nein.
Mikro-Transponder-Implantations-Reihung
abgeschlossen.
Jawohl, Sir. Ich habe auch eine
Sicherheitseinweisung vorbereitet,
- damit Sie sie komplett ignorieren können.
- Was ich auch tun werde.
Na schön, legen wir los.
Hey, Dummy. Wieso hast du das Ding auf?
Weil du es verdient hast.
Hey, wieso bist du aus der Ecke raus?
Du weißt, was du getan hast.
Da sind ein paar Blutflecken,
kümmere dich darum!
Sir, darf ich Sie erinnern,
dass Sie seit fast 72 Stunden wach sind?
Immer auf mich. Ladies, guten Abend.
Willkommen im Kreißsaal.
Ich bin sehr stolz,
die kurz bevorstehende Ankunft
eures super-ober-coolen kleinen
Bruders ankündigen zu dürfen.
Fang groß an und zieh dann auf
mit Uhrzeit und Datum.
Mark-42, autonom adhäsionsfähiger
Fluganzugstest. Initiiere Sequenz.
Jarvis, runter mit der Nadel.
Mist.
OK, ich denke es läuft gut. Schick alles.
Vielleicht doch zu schnell.
Mach langsamer.
Ganz sachte, Jarvis.
Na, komm. Ich habe keine Angst vor dir.
Ich bin der Beste.
Es ist immer wieder eine Freude,
Ihnen bei der Arbeit zuzusehen, Sir.
72 Stunden sind wohl zu lang
zwischen zwei Nickerchen.
Ich dachte,
es könnte nicht schlimmer werden...
aber dann musste ich ja
den Fernseher anmachen.
Da tauchte er auf.
Einige nennen mich einen Terroristen.
Ich sehe mich eher als Lehrer.
Amerika...
Bereit für eine weitere Lektion?
1864 in Sand Creek, Colorado,
wartete die Kavallerie,
bis die tapferen Krieger der Cheyenne
aufgebrochen waren zur Jagd.
Warteten, um die zurückgelassenen Familien
zu massakrieren.
Und beanspruchte ihr Land.
Vor 39 Stunden
wurde der Luftwaffenstützpunkt
Ali Al Salem in Kuwait angegriffen.
Ich, ich, ich, ich war das.
Eine Kapelle auf dem Militärstützpunkt,
voll besetzt mit Frauen und Kindern.
Die Soldaten waren alle auf Manöver.
Die tapferen Krieger waren fort.
Präsident Ellis, Sie verweigern sich
beharrlich meinen Belehrungen, Sir.
Auch diesmal verstehen Sie mich falsch.
Sie wissen, wer ich bin.
Aber nicht, wo ich bin.
Sie werden mich nie kommen sehen.
Da wir wieder auf Sendung sind, fassen wir
die Entwicklung der Geschichte zusammen.
- Sendefrequenzen wurden gekidnappt.
- Die Wachsamkeit ist jetzt sehr groß.
Alle Versuche, den Mandarin ausfindig
zu machen, waren erfolglos.
Im Zentrum unserer Bemühungen
auf diesen Terroranschlag zu reagieren,
steht ein neuartiges Hilfsmittel.
Ich kenne ihn als Colonel James Rhodes.
Das amerikanische Volk wird ihn bald
als "Iron Patriot" kennen.
Und welchen Supereinfall
hatte Präsident Ellis?
Er nimmt einen Kerl namens "War Machine"
und überschüttet ihn mit Farbe.
Derselbe Anzug, aber angemalt in Rot,
Weiß und Blau, sehen Sie?
Und er wurde umgetauft in "Iron Patriot".
Na ja, für den Fall,
dass die Farbe noch zu subtil ist.
- Der Name kam bei Versuchsgruppen gut an.
- "Ich bin 'Iron Patriot'." Klingt Scheiße.
"War Machine" war zu aggressiv.
So klingt es positiver.
Also, was geht da vor sich? Mit dem Mandarin?
Echt jetzt. Können wir über den Kerl reden?
Das ist alles streng geheim, Tony.
- Na schön. Es gab neun Bombenanschläge.
- Neun.
Die Öffentlichkeit weiß nur von dreien.
Aber jetzt kommt's.
Niemand konnte einen Sprengsatz finden.
Nichts, was explodieren könnte.
Du weißt, ich kann helfen. Frag schon.
Ich habe tausend neue Sachen.
Ich habe einen Adhäsionsanzug,
etwas zur Bombenbeseitigung.
- Der fängt dir Bomben aus der Luft ab.
- Wann hast du das letzte Mal gut geschlafen?
Einstein schlief drei Stunden im Jahr.
Überleg mal, was der geleistet hat.
Sie machen sich Sorgen um dich.
Ich mache mir Sorgen.
- Was soll denn der Blödsinn jetzt?
- Nein, ich bin hier nicht der Wich... tigtuer.
- Kriege ich ein Autogramm auf mein Bild?
- Wenn Richard sich nicht so wichtig tut.
- Darf ich das tun, du Wichtigtuer?
- Ja, mach, was du willst.
- Wie heißt du?
- Erin.
Ich fand dich in "Fröhliche Weihnachten"
unglaublich spitze.
Hör zu, das Pentagon ist besorgt.
Nach New York und den Aliens?
Komm schon.
Die müssen Stärke zeigen.
Den Mandarin aufzuhalten hat oberste
Priorität. Aber das ist nichts...
- Das ist nichts für Superhelden. Verstehe.
- Genau. Denn das ist Aufgabe des Staates.
- Deswegen sage ich... verstehe.
- Alles OK?
- Ich hab den Stift zerbrochen.
- Geht's Ihnen gut, Mr Stark?
Ganz ruhig, ja? Tony.
- Wie kamst du aus dem Wurmloch raus?
- Jetzt warte doch. Tony!
Was hat er gesagt?
Entschuldigung.
Ich muss nur kurz in den Anzug.
Check das Herz.
Check das Gehirn, bitte.
Keinerlei Hinweise auf gestörte
Herz- oder Hirnaktivitäten.
Gut. Wurde ich vergiftet?
Meine Diagnose lautet,
dass Sie eine schwere Panikattacke hatten.
Was, ich?
- Komm raus, Mann. Wie sieht denn das aus?
- Tut mir leid. Ich muss weg.
Ausweis. Ausweis.
Kommen Sie, Ausweis.
Ausweise, Leute. Da hängt sogar
ein Memo in der Toilette.
Die stehen bei Tony im Keller
und tragen Partyhütchen.
Die sollten wir uns zunutze machen.
Dann schlägst du also vor, sämtliche
Hausangestellte durch Roboter zu ersetzen?
Ich sage nur, dass der Faktor Mensch
beim Humankapital
unser größtes Sicherheitsproblem darstellt.
Darum müssen wir uns schnell kümmern.
- Was?
- Verzeihung, Bambi...
- Hast du das wirklich gesagt?
- ...wo ist Ihr Ausweis?
Happy, ich finde es super,
dass du jetzt Sicherheitschef bist.
- Das ist der perfekte Posten für dich.
- Danke.
- Trotzdem...
- Das bedeutet mir viel.
- Seit du diesen Posten ausfüllst...
- Du musst dich nicht bedanken.
...hatten wir einen Anstieg an
Mitarbeiterbeschwerden von 300%.
- Danke sehr.
- Das war kein Kompliment.
Das ist ein Kompliment. Davor haben
die Leute irgendwas verheimlicht.
Entschuldigung.
Miss Potts, Ihr Vier-Uhr-Termin ist hier.
- Danke.
- Haben Sie den Termin mit mir geklärt?
Happy, darüber reden wir noch, aber im Moment
muss ich zu dieser sehr nervigen Sache.
Wieso nervig?
Ich kenne ihn von früher. Er wollte ständig
mit mir ausgehen. Das ist jetzt unangenehm.
Das klingt überhaupt nicht gut.
- Pepper.
- Killian?
Du siehst gut aus. Sogar besser als gut.
Mann, du siehst gut aus. Ich, ich...
Was in aller Welt hast du gemacht?
Nichts Besonderes. Ich war fünf Jahre
in den Händen von Physiotherapeuten.
Und bitte nenn mich Aldrich.
- Sie müssten eigentlich 'nen Ausweis tragen.
- Happy, lass es sein.
- Alles OK.
- Ganz sicher?
Ja. Kannst gehen.
- Ich bin nicht weit weg.
- Danke.
Es freut mich sehr dich wiederzusehen,
Killian.
He, Sie da!
Fröhliche Weihnachten.
Nach Jahren in der legalen Grauzone wegen des
Verbots "unethischer" biologischer Forschung,
hat meine Ideenschmiede eine kleine
hübsche Sache in den Startlöchern.
Wir nennen diese kleine Idee "Extremis".
Schummerlicht wäre gut.
Betrachten wir das menschliche Hirn.
Moment. Halt, halt, halt.
Das ist das Universum.
Mein Fehler. Aber wenn ich hier drücke...
Da haben wir das Hirn. Faszinierende
Übereinstimmung, findest du nicht?
- Ja, das ist umwerfend.
- Danke. Es ist meins.
Bitte?
Das kommt aus meinem Kopf.
Es ist eine Live-Übertragung.
Steh auf, ich beweise es dir. Na, komm.
Und jetzt zwick meinen Arm.
Das verkrafte ich. Zwick mich.
- Was war das?
- Der primäre somatosensorische Cortex.
Das Schmerzzentrum des Hirns.
Aber das da wollte ich dir eigentlich zeigen.
Also, "Extremis" nutzt unser biochemisches
Potenzial und gelangt hierhin.
Das ist genaugenommen eine leere Stelle.
Und diese Stelle sagt uns,
dass unser Verstand, dass unsere ganze DNS
sich nach einem Upgrade sehnt.
- Hallo?
- Bietest du dem Verbrechen die Stirn?
Was? Ich habe einen echten Job.
Laber nicht, ich arbeite.
Belästigst du Praktikantinnen?
Leute haben mich ausgelacht, als ich denen
sagte, dass ich "Iron Mans" Leibwächter bin.
Ich musste gehen,
solange ich noch etwas Würde hatte.
Ich habe einen tollen Job.
Ich passe auf Pepper auf.
- Was gibt's? Rück's raus.
- Ehrlich?
OK. Sie trifft gerade 'nen Wissenschaftler.
Reich und gut aussehend.
Sein Gesicht kam mir bekannt vor,
ich hab kein gutes Gedächtnis.
- Du bist der Allerbeste.
- Ja, ich hab den Kerl also gecheckt.
Aldrich Killian. Wir haben ihn mal getroffen.
Wo waren wir 99?
- Diese Wissenschaftskonferenz?
- In der Schweiz.
- Ja, genau.
- Killian? Da klingelt bei mir nichts.
Weil er keine Blondine mit Holz
vor der Hütte ist.
Erst sprachen sie übers Geschäft, aber jetzt
wird's schräg. Er zeigt ihr sein großes Hirn.
- Sein was?
- Sein voluminöses Hirn. Ihr gefällt's.
Ich werde es dir zeigen. Sekunde. Siehst du?
Was denn? Du musst das Tablet drehen.
Dann weiß ich, was du meinst.
Ich bin kein Technikgenie wie du.
Vertrau mir. Komm her.
- Dreh das Tablet, dann sehe ich sie.
- Ich weiß nicht, wie man das macht!
Rede nicht so mit mir. Du bist nicht
mein Boss. Ich arbeite nicht für dich.
Ich traue ihm nicht. Er hat noch einen dabei.
Sieht verschlagen aus.
Ganz ruhig.
Ich bitte dich, sichere die Lage.
- Sag denen, die sollen einen trinken gehen.
- Zeig mal ein bisschen Interesse.
Diese Frau ist das Beste, was dir je passiert
ist und du ignorierst sie einfach.
- Großes Hirn?
- Ja. Und ein Handlanger.
Ich werde ihm folgen
und sein Nummernschild überprüfen.
- Wenn's hart auf hart kommt, bitte schön.
- Ich vermisse dich, Happy.
Ich vermisse auch die alten Zeiten.
Du hängst nur mit deinen Superfreunden rum.
Ich weiß nicht mehr, was mit dir los ist.
Die Welt ist verrückt.
- Hast du deinen Taser?
- Wieso?
Ich glaube, eine Sekretärin
klaut Druckerpatronen.
- Du solltest ihr einen Schlag versetzen.
- Ja, toll.
Stell dir vor, du könntest dich in die
Festplatte von jedem lebenden Wesen hacken
und einfach die DNS neu codieren.
Das wäre wirklich umwerfend.
Doch leider klingt es auch so, als könnte man
es leicht als Waffe missbrauchen.
Das klingt nach genmanipulierten Soldaten,
Privatarmeen. Und Tony würde das nicht...
Tony. Tony.
Ich hatte Tony angeboten, zu AIM zu kommen.
Vor 13 Jahren schon,
er hat mir einen Korb gegeben.
Aber jetzt habe ich das Gefühl,
es ist ein ganz anderes Genie am Ruder,
das sich nicht vor dem alten Tony
verantworten muss.
Und das nicht so ein eigensinniges Ego hat.
Ich werde Nein sagen müssen, Aldrich.
So gerne ich dir auch helfen würde.
Es wäre gelogen zu behaupten,
ich wäre nicht enttäuscht.
Aber mein Vater sagte immer:
"Misserfolg ist der Nebel,
- durch den wir den Triumph erblicken."
- Sehr philosophisch.
Und ich habe keine Ahnung, was das bedeutet.
Ich auch nicht.
Er war fast ein Trottel, mein lieber Vater.
Ich bin sicher, wir sehen uns wieder, Pepper.
- Happy.
- Der Wagen ist hier.
Wenn du also bereit wärst...
Ja. Ich habe nur vergessen,
mein Dingsda zu holen.
Also werde ich kurz...
Entschuldige, ich bin spät dran.
Ich musste... Was soll das?
Trägst du das jetzt zu Hause?
Der Wievielte ist das? Mark-15?
Na ja, so was in der Art.
Weißt ja, jeder braucht ein Hobby.
Und du musst dein Hobby
im Wohnzimmer tragen?
Ich will ihn nur eintragen.
Das zwickt anfangs so um die Murmeln rum.
- Hast du dein Weihnachtsgeschenk gesehen?
- Ja, hab ich.
Ich weiß auch nicht, wie ich dieses
Geschenk hätte übersehen können.
- Wird es durch die Tür passen?
- Na, eigentlich... Gute Frage.
Morgen kommen ein paar Jungs
und reißen die Wand da ein.
Und bist du verspannt? Wie war der Tag?
Deine Schulter ist ganz verspannt.
Was machst du nur?
Ich will nicht drauf rumreiten, aber wie
findest du deinen Plüschhasen?
- Wie ich ihn finde? Ich sage mal, wow.
- Ist klasse, oder?
Deine Bemühungen rechne ich dir hoch an.
Sehr hoch sogar.
Wieso klappst du nicht deine Maske hoch
und gibst mir einen Kuss?
Wie blöd. Das geht gerade nicht.
Wieso küsst du nicht einfach
auf den unteren Schlitz?
Wie wäre es denn,
wenn ich in die Werkstatt gehe
und gucke, ob ich ein Werkzeug finde,
um es aufzustemmen?
Du willst 'n Werkzeug?
Oh, leider gab's da ein Strahlungsleck.
- Das Risiko gehe ich ein.
- Ist gefährlich.
Lass mich dir wenigstens
'nen Schutzanzug holen,
oder 'nen Geigerzähler oder so.
- Erwischt.
- Das ist sogar für dich extrem schäbig.
- Entschuldige.
- Du hast ohne mich zu Abend gegessen,
- trotz Date-Night?
- Er wollte...
- Du meinst "du".
- Ja, wir wollten dich nur unterhalten.
Während ich noch 'n bisschen arbeite.
Ich hatte einen kleinen Imbiss.
Ich wusste nicht, ob du nach Hause kommst
oder mit Aldrich Killian ausgehst.
- Was?
- Aldrich Killian? Spionierst du mir nach?
- Happy machte sich Sorgen.
- Du schnüffelst mir nach.
- Nein.
- Ich werde ins Bett gehen.
- Na, komm schon.
Pep... Hey, ich geb's ja zu. War 'n Fehler.
Tut mir leid.
Ich bin ein brodelnder Vulkan.
Das geht jetzt schon eine ganze Weile so.
Ich habe bisher nichts gesagt.
Seit New York ist nichts mehr wie es war.
Ach, tatsächlich? Das ist mir
nicht aufgefallen. Gar nicht.
Man erlebt diese Dinge.
Dann sind sie vorbei und man kann
nicht erklären, was passiert ist.
Götter, Außerirdische, andere Dimensionen.
Ich bin nur ein Typ in 'ner Blechdose.
Der Grund, weshalb ich nicht verrückt werde
ist, weil du hier eingezogen bist.
Und das ist klasse.
Ich liebe dich, ich bin glücklich.
Aber, Schätzchen, ich kann nicht schlafen.
Wenn du im Bett bist, komm ich her
und tu das, was ich kann. Ich tüftle.
Aber die Bedrohung ist allgegenwärtig.
Und ich muss das Eine beschützen,
ohne das ich nicht leben kann.
- Und das bist du. Und meine Anzüge sind...
- Nur Maschinen.
...ein Teil von mir.
- Sie sind eine Ablenkung.
- Ja, mag sein.
- Ich werde kurz unter die Dusche springen.
- Ist gut.
- Und du kommst natürlich mit.
- Ist besser.
Abschalten!
Ich muss ihn im Schlaf gerufen haben.
Das hätte natürlich nicht passieren dürfen.
Ich kalibriere die Sensoren neu.
Können wir... Lass mich einfach...
Lass mich zu Atem kommen.
Hey, nicht doch, Pepper...
Besser ich schlafe unten. Tüftel mal daran.
- Kannst du es kontrollieren?
- Klar, was denken Sie denn?
- Bist du sicher?
- Ja.
Das ist gutes Zeug.
- Sag nicht, ich würde nichts für dich tun.
- Danke.
Also für Ihr Verständnis.
Entschuldige, Kumpel.
Wie geht's denn, mein Freund?
Geht's zu 'nem Rendezvous?
- Sie mögen bestimmt Frauenfilme.
- Ja, der Film heißt "Die Party ist aus".
In den Hauptrollen du
und deine Junkiefreundin.
- Hier ist die Kinokarte.
- Wirklich? Das gehört Ihnen aber nicht.
Savin! Hilfe!
Hilfe!
Die Wahrheit über Glückskekse.
Sie sehen chinesisch aus.
Sie klingen chinesisch.
Aber eigentlich sind sie
eine amerikanische Erfindung.
Deswegen sind sie auch hohl,
voller Lügen und hinterlassen
einen fahlen Geschmack.
Meine Gefolgsleute haben eine weitere
billige amerikanische Fälschung zerstört.
Das "Chinese Theatre".
Mr President,
ich weiß, es muss frustrierend sein.
Aber die Zeit des Terrors
nähert sich ihrem Ende.
Und keine Angst,
das Beste kommt zum Schluss.
Ihre Reifeprüfung.
- Können Sie das bitte anlassen?
- Sicher.
Sonntags läuft "Downton Abbey".
Guckt er gern, findet er toll.
Stellen Sie sicher, dass alle ihre Ausweise
tragen. Er ist da echt pingelig.
Außerdem lassen meine Leute
sonst niemanden rein.
Wir warten auf Tony Stark. Wir hoffen,
eine Reaktion von ihm zu bekommen.
Wie seine Reaktion auf die jüngsten Terror...
Mr Stark...
Gut unterrichtete Quellen sagen, dass alles
auf einen Angriff des Mandarin hindeutet.
Können Sie uns weitere Informationen geben?
Wann legt endlich einer diesen Kerl um?
Ich meine ja nur.
Das wollen Sie also?
Jetzt kommt mein Festtagsgruß, den ich schon
länger an den Mandarin schicken wollte.
Ich war mir nur über die Wortwahl
bis eben unklar.
Mein Name ist Tony Stark
und ich habe keine Angst vor dir.
Ich weiß, dass du 'n Feigling bist.
Ich habe also entschieden,
dass du gerade gestorben bist, Kumpel.
Ich werde deine Leiche abholen.
Hier geht's nicht um Politik,
sondern einfach um die gute, alte Rache.
Vergiss das Pentagon, nur du und ich.
Also falls du mutig genug bist,
bekommst du jetzt meine Adresse.
10880 Malibu Point. 90265.
Ich lasse dir die Haustür offen.
War es das, was Sie wollten?
Rechnung an mich.
Ich habe eine Datensammlung zum Mandarin
für Sie erstellt, Sir.
Basierend auf SHIELD-, FBI- und CIA-Quellen.
Initiiere virtuelle Tatortrekonstruktion.
OK. Dann wollen wir mal sehen.
Der Name ist ein chinesischer Ehrentitel
und bedeutet "Berater des Kaisers".
Südamerikanische Guerilla-Taktiken.
Redet wie ein Baptistenprediger.
Seltsam viel Schnickschnack hier.
Ganz großes Theater. Schließen.
Die Hitze der Explosion erreichte
mehr als 3000 Grad Celsius.
Jede Person im Umkreis von 11,4 Meter
ist augenblicklich verdampft.
Wurden Bombenteile innerhalb eines
5-Kilometer-Umkreises gefunden?
Nein, Sir.
Gib mir 'nen Hinweis, Happy.
Wann ist eine Bombe keine Bombe?
- Waren Soldaten unter den Opfern?
- Den zugänglichen Akten zufolge nicht, Sir.
Erstelle eine Karte aller thermogenen
Anomalien. Beachte die 3000 Grad.
Oracle Cloud hat die Analyse beendet.
Dies sind alle thermogenen Vorkommnisse
der letzten 12 Monate.
Nimm alles raus,
was auf den Mandarin zurückzuführen ist.
Nein.
Das da. Sicher, dass das nicht auf ihn geht?
Es war vor allen bekannten
Mandarin-Angriffen.
Der Bombenanschlag scheint
ein Selbstmord gewesen zu sein.
Schauen wir uns das mal an.
Die Wärmesignatur
ist bemerkenswert ähnlich.
3000 Grad Celsius.
Dann hätten wir schon zwei Soldaten.
- Warst du mal in Tennessee, Jarvis?
- Berechne die Flugbahn nach Tennessee.
Sind wir immer noch bei Ding-Dong?
Es sollte höchste Sicherheitsstufe herrschen.
Ich habe 'nen Terroristen bedroht.
Wer ist das?
Meine Möglichkeiten sind begrenzt,
wenn Sie der Weltpresse Ihre Adresse geben.
Sie können da stehen bleiben.
Sie sind nicht der Mandarin. Oder doch.
Oder doch?
Du erinnerst dich nicht mehr.
Wieso überrascht mich das nicht?
Ich weiß nicht mehr,
was ich zum Frühstück hatte.
- Glutenfreie Waffeln, Sir.
- Ach ja.
OK, gut. Ich muss allein mit dir reden.
Nicht hier. Es ist dringend.
Normalerweise mache ich da gerne mit,
aber jetzt bin ich in einer festen Beziehung.
Und zwar... mit ihr.
Tony, ist jemand bei dir?
Ja, es ist Maya Henson.
Alte Botanikerin-Freundin.
Wir kennen uns von früher, flüchtig.
Sag mir, dass kein 12-jähriger Junge
im Auto sitzt, von dem ich nichts weiß.
- Er ist 13. Nein, ich brauche deine Hilfe.
- Wobei? Wieso jetzt?
Ich lese die Zeitung.
Du überlebst die Woche nicht.
- Ich komme schon klar.
- Verzeihung, da Happy im Krankenhaus ist,
wusste ich nicht, dass wir Gäste erwarten.
- Tun wir auch nicht.
- Oder Ex-Freundinnen...
- Ist sie nicht wirklich.
- Nein, es war nur eine Nacht.
- Ja.
- Da war er früher ganz groß. Hab ich recht?
- War 'ne tolle Nacht.
- Tja, Sie haben sich viel Leid erspart.
- Was?
- Glauben Sie mir. Wir fahren weg.
Nein, das werden wir nicht.
Der Mann hat Nein gesagt.
- Sofort und auf unbestimmte Zeit.
- Großartige Idee. Also los.
- Ich nehme die Taschen...
- Lass ihre Taschen bitte stehen.
- Tony, das machen normale Menschen nun mal.
- Ich kann dich da draußen nicht beschützen.
Ist das da normal?
- Ja, natürlich ist das normal.
- Leider ist das sehr normal hier.
- Ein mächtiger Plüschhase, reg dich ab.
- Beruhige dich.
Er ist für dich. Du hast nicht mal gesagt,
dass du ihn magst.
- Weil ich ihn nicht mag.
- Ich habe dich drei Mal...
- Du wolltest also nur nett sein?
- Wir fahren weg.
- Leute, können wir...
- Was denn?
Müssen wir uns darüber Sorgen machen?
Ich hab dich gerettet.
Ich hab dich zuerst gerettet.
Wie ich sagte, wir müssen hier weg.
Lauf! Ich bin gleich hinter dir!
Hol sie. Ich komme irgendwie klar.
Hör auf, rumzustehen.
Hol sie und dann raus hier. Los!
Oh, mein Gott. Tony!
Sir, Miss Potts hat das Gebäude verlassen.
- Jarvis, was ist mit meiner Flugfähigkeit?
- Ich bin dabei, Sir. Das ist ein Prototyp.
Das war der Erste.
Sir, der Anzug ist nicht gefechtsbereit.
Das war Nummer zwei.
Sir, atmen Sie tief ein.
Flugfähigkeit wiederhergestellt.
Sir? Sir?
OK, ich bin wach.
Das ist das Alarmsignal.
Das Energieniveau ist unter 5% gesunken.
Es schneit, oder?
Sind wir nach Norden geflogen?
Wir sind 8 Kilometer außerhalb von Rose Hill,
Tennessee.
Wieso?
Jarvis, hierher wollte ich nicht.
Wir sind ewig weit weg von zu Hause.
- Ich muss zu Pepper.
- Ich hatte eine Flugbahn berechnet.
- Und das war das Ziel.
- Wer hatte dich darum gebeten?
- Bitte Anzug öffnen.
- Ich denke, ich habe eine Fehlfunktion, Sir.
Mach auf, Jarvis.
Ist das kalt.
- Ich kuschele mich einfach wieder in den...
- Ich glaube, ich muss jetzt schlafen, Sir.
Kumpel, lass mich nicht alleine.
Gesicherter Stark-Server.
Übertragung an alle bekannten Empfänger.
Pepper, ich bin's. Ich muss mich für vieles
entschuldigen und habe keine Zeit dafür.
Zunächst mal, entschuldige,
dass ich dich in Gefahr gebracht habe.
Das war egoistisch und dumm
und kommt nie wieder vor.
Außerdem ist Weihnachten und der Hase
ist zu groß. Verstanden. Entschuldige.
Und entschuldige im Voraus, dass ich
noch nicht nach Hause kommen kann.
Ich muss diesen Kerl finden.
Bring dich in Sicherheit, so viel ist klar.
Ich hab 'nem Holzindianer
den Poncho geklaut.
Dann mach's dir mal bequem.
Bist du jetzt zufrieden?
Hände hoch!
- Keine Bewegung.
- Ich mache nichts.
Coole Kartoffel-Knarre.
Der Lauf ist 'n bisschen zu lang.
Deswegen und wegen des Durchmessers
verliert dein Projektil an Schlagkraft.
- Und jetzt hast du keine Munition mehr.
- Was ist das da auf Ihrer Brust?
So was wie 'n Elektromagnet.
Hast ja 'ne Kiste voll hier.
Wofür haben Sie den?
Das ist ja Wahnsinn!
Das...
- Ist das "Iron Man"?
- Genaugenommen bin ich das.
Genaugenommen sind Sie tot.
TONY STARK FÜR TOT ERKLÄRT
- Guter Einwand.
- Was ist mit ihm passiert?
Was halt passiert. Ich hab ihn gebaut.
Ich kümmere mich um ihn.
- Und repariere ihn.
- Wie ein Mechaniker.
Ja.
Wenn ich "Iron Man"
und "War Machine" bauen würde...
- Der heißt jetzt "Iron Patriot".
- Das klingt tausend Mal cooler!
- Stimmt nicht.
- Jedenfalls, ich würde denen was einbauen...
- So 'n retro...
- Retroreflektierende Paneele?
- Dann wären die für Radar unsichtbar.
- Wie 'ne Tarnkappe?
- Wäre klasse.
- Gute Idee. Vielleicht baue ich so einen.
Lass das sein.
Was soll das? Du brichst ihm den Finger ab.
- Er ist verletzt, lass ihn in Ruhe.
- Tut mir leid.
Wirklich?
Schon gut, ich repariere das schon.
Wer ist denn alles zu Hause?
Meine Mom ist schon arbeiten im Diner.
Und Dad wollte Rubbellose holen.
Er hat wohl gewonnen,
ist nämlich schon sechs Jahre her.
Väter hauen ab. Kein Grund rumzuheulen.
Ich brauche Folgendes: 'nen Laptop,
'ne Digitaluhr, ein Handy,
den Druckluftabzug von deiner Bazooka.
Einen Stadtplan, eine mechanische Feder
und ein Thunfischsandwich.
- Was springt für mich raus?
- Erlösung vielleicht. Wie heißt er?
- Wer?
- Der Rüpel, der dein Leben zur Hölle macht.
- Wie heißt der?
- Woher wissen Sie das?
Ich hab da was für dich.
Das ist eine Abwehr gegen Heuschrecken.
Kleiner Witz, ist 'ne mächtige Waffe.
Halt es weg von deinem Gesicht,
drück auf den Knopf oben,
lässt Rüpel ganz blöd dastehen.
Ist nicht tödlich.
Haut dich nur aus Notlagen raus.
Steht die Sache? Was sagst du?
- Die Sache steht.
- Abgemacht.
- Wie heißt du?
- Harley. Und Sie sind...
Der Mechaniker. Tony.
Weißt du, was ich mich die ganze Zeit frage?
"Wo ist mein Sandwich?"
Gesicherter Stark-Server.
Netzhaut-Scan verifiziert.
Pepper, ich bin's. Ich muss mich für vieles
entschuldigen und habe wenig Zeit dafür.
Zunächst mal, entschuldige,
dass ich dich in Gefahr gebracht habe.
Das war egoistisch und dumm
und kommt nie wieder vor.
Wieso waren Sie heute bei uns?
Was war so dringend,
dass Sie mit Tony reden wollten?
Ich glaube, dass mein Boss
für den Mandarin arbeitet.
Wenn Sie darüber reden wollen,
sollten wir uns eine sichere Bleibe suchen.
Ihr Boss arbeitet für den Mandarin,
glauben Sie?
- Aber Tony sagte, Sie wären Botanikerin.
- Klar.
Ich bin Biologin, die DNS decodiert und
40 Leute bei 'ner Ideenschmiede leitet.
Aber klar, irgendwie bin ich Botanikerin.
Dieser Boss von Ihnen,
hat der auch einen Namen?
Ja. Aldrich Killian.
Wir haben das Haus zerstört, Sir,
- aber keine Leiche gefunden.
- Verstehe.
- Kein Stark.
- Ich lege jetzt auf.
Der Meister macht gleich eine Aufnahme
und er ist etwas... Du weißt ja, wie er ist.
Denk an deine Verabredung heute Abend.
Ruf an, wenn es erledigt ist.
OK, Leute.
Nicht ansprechen und kein Augenkontakt.
Es sei denn, ihr wollt 'ne Kugel ins Gesicht.
Wir sind da. Der Weg ist frei.
Der Meister ist auf dem Weg.
Worauf warten wir jetzt noch?
Das Sandwich war OK,
die Feder war ein bisschen rostig,
mit dem Rest komme ich klar.
Ich hatte gehofft, die Uhr deiner Schwester
wäre ein bisschen erwachsener.
Sie ist sechs!
Außerdem ist das 'ne Limited Edition.
- Wann können wir über New York reden?
- Vielleicht nie. Vergiss es einfach.
- Die "Avengers"? Können wir über die reden?
- Später. Hey, bedräng mich nicht.
Wie lautet die offizielle Geschichte?
Was ist passiert?
Dieser Kerl, Chad Davis,
der hat hier in der Nähe gewohnt.
Er hat 'nen Haufen Orden im Krieg bekommen.
Dann, sagen die Leute, ist er durchgedreht
und hat 'ne Bombe gebaut.
Und die hat er hochgejagt. Genau hier.
Und sechs Leute sind dabei umgekommen?
Unter ihnen Chad Davis.
Ja.
Das ergibt doch alles keinen Sinn.
Denk mal logisch.
Sechs Tote und nur fünf Schatten.
Ja, die haben gesagt,
die Schatten sind ein Zeichen,
dass die Leute
in den Himmel gekommen sind.
Nur halt nicht der Bombenkerl.
Der muss in die Hölle,
deswegen hat er keinen Schatten gekriegt.
- Deswegen sind's nur fünf.
- Glaubst du das?
Das sagen eben alle.
- Wissen Sie, woran mich der Krater erinnert?
- Keine Ahnung, ich bin... Mir egal.
Dieses riesige Wurmloch in New York.
Finden Sie nicht auch?
Das war ein plumper Versuch.
Ich will nicht darüber reden.
- Kommen die wieder? Die Aliens?
- Wer weiß. Hörst du jetzt mal auf?
Ich habe dir doch gesagt,
dass ich mich dabei unwohl fühle.
- Und bei dem Thema bekommen Sie Panik?
- Sozusagen.
- Darf ich jetzt mal kurz durchatmen?
- Sind Bösewichte in Rose Hill?
Brauchen Sie 'ne Plastiktüte zum Reinatmen?
- Nehmen Sie Pillen? Wäre das nicht besser?
- Nein. Wer weiß.
- Haben Sie 'n Kriegstrauma?
- Glaube ich nicht.
Flippen Sie gleich komplett aus?
Ich kann aufhören. Soll ich aufhören?
Ich habe doch gesagt, hör auf.
Ich flippe gleich echt aus.
Oh Mann, du hast es geschafft.
Jetzt zufrieden?
- Was hab ich denn gesagt?
- Ich brauche meinen Anzug.
Hey, warten Sie doch.
Warten Sie. Warten Sie.
Was sollte das gerade?
Deine Schuld.
Deinetwegen bin ich ausgerastet.
Dann wollen wir mal wieder.
Wo waren wir? Der tote Kerl.
Hatte der Familie? Eine Mutter?
Mrs Davis, wo finde ich die?
- Wo sie immer ist.
- Siehst du? Schon hilfst du mir weiter.
Entschuldigung. Verzeihung?
Ist dies...
Danke sehr.
Ist ein schicker Haarschnitt. Steht Ihnen.
- Schicke Uhr.
- Ja. Limited Edition.
Glaube ich Ihnen gerne.
Dann haben Sie noch einen schönen Abend.
Entschuldigung.
- Mrs Davis, darf ich Platz nehmen?
- Ist ja 'n freies Land.
Ja, allerdings.
Also schön.
Wie wollen Sie das Ganze denn anfangen?
Indem ich Ihnen mein
tief empfundenes Beileid ausspreche.
Was glauben Sie ist mit ihm passiert?
Hören Sie. Ich hab Ihre blöde Akte dabei.
Also hier. Los.
Was immer da drinsteht,
er hat das alles nicht gewollt.
Offensichtlich warten Sie
auf jemand anderen. Oder?
- Sollen Sie hier jemanden treffen?
- Ja.
DAVIS, CHAD, missing in action.
Mrs Davis, Ihr Sohn
hat sich nicht umgebracht.
So wahr ich hier sitze.
Er hat gar keinen umgebracht.
Er wurde missbraucht.
- Was?
- Als eine Waffe.
Sie sind nicht die Person,
die mich angerufen hat, hab ich nicht recht?
Die bin ich.
- Was ist denn hier los?
- Was zum Henker soll das?
Das ist eine Festnahme.
- Sie sind der Sheriff hier?
- Ja, Ma'am, ganz recht. Und Sie sind?
Homeland Security. Wäre dann alles geklärt?
Überhaupt nichts ist geklärt.
Ich brauche mehr Infos.
Mehr werde ich einem
kleinen Provinzsheriff nicht sagen.
Dann rufen Sie mal in Nashville an
und lassen mich befördern.
Ich hatte gehofft, wir klären das
auf kluge Art und Weise,
aber dann amüsieren wir uns eben etwas.
Deputy, schaffen Sie diese Frau weg.
Hey, du willst 'ne Party?
Komm schon. Nur wir beide.
- Schon irre, oder?
- Ja.
Wird noch irrer.
Du bist Feuer und Flamme,
aber ich hatte schon Heißere als dich.
Ist das alles?
Billige Tricks und lausige Sprüche?
Schätzchen, das wäre ein guter Titel
für meine Autobiografie.
- Lassen Sie mich los.
- Hilfe!
Sag mal, Kleiner,
was wünschst du dir zu Weihnachten?
Mr Stark, es tut mir alles so leid.
Oh nein, nein. Er wollte eigentlich sagen:
"Ich will diese Geheimakte haben."
Das war nicht deine Schuld, Kleiner.
Weißt du noch, was ich über Rüpel gesagt hab?
Gefällt's dir, Yul Brynner?
Das sollte dir bei schlauen Jungs klar sein.
Wir haben immer einen Trumpf in der Hand.
Gern geschehen.
- Hab ich was verpasst?
- Ich hab Ihr Leben gerettet.
Ja. A: Hab dich zuerst gerettet.
B: Danke, wenn du so willst.
C: Wenn du jemanden rettest,
sei kein Depp, OK? Sei einfach cool.
- Sonst halten dich alle für 'nen Angeber.
- Im Gegensatz zu Ihnen.
Geben Sie's zu. Sie brauchen mich.
Wir haben 'nen Draht zueinander.
Du düst jetzt nach Hause ab.
Wo du die Klappe hältst,
den Anzug bewachst und am Telefon bleibst.
Denn wenn ich anrufe, gehst du besser ran.
OK? Verstehst du?
Das war's. Und jetzt weg,
sonst überfahre ich dich. Ciao, Kleiner.
Tut mir leid, Kleiner. Du warst klasse.
Und jetzt verlassen Sie mich einfach so?
Wie mein Dad?
Ja.
Du willst mir ein schlechtes Gewissen machen?
- Mir ist kalt.
- Oh, ich weiß.
Und weißt du, warum ich das weiß?
Weil wir 'nen Draht zueinander haben.
Einen Versuch war's wert.
Holen Sie es sich. Es ist preiswert und
elegant. Und es passt wirklich in jedes...
- Was ist mit dem Bild los?
- Überbrücken wir den Kanal...
- Der Monitor zeigt keinerlei Fehlermeldung.
- Wieso passiert das wieder?
- Überbrücken wir über Los Angeles.
- Ich versuche es.
- Wo kommt das Signal her?
- Es ist in allen Empfängern.
Die gesamte Ostküste.
Die Satelliten senden nicht mehr.
Haben wir dafür keinen Notfallplan?
Wir haben eine
unerlaubte Datenüberlagerung.
Mr Vice President,
das sollten Sie sich ansehen.
Oh nein. Nicht schon wieder.
Sieht der Präsident das auch?
Mr President.
Es sind noch zwei Lektionen übrig.
Und ich will bis zum Weihnachtsmorgen
fertig sein.
Dies ist Thomas Richards.
Ein guter, starker Name,
eine noch bessere Stellung.
Thomas ist leitender Buchhalter
der Roxxon Oil Corporation.
Bestimmt ist er ein richtig netter Kerl.
Ich schieße ihm in den Kopf.
Live auf allen Fernsehsendern in 30 Sekunden.
Nein!
Die Nummer dieses Telefons ist in Ihrem Handy
gespeichert. Das ist aufregend, oder?
Sich zu überlegen, wie sie
da hineingelangt ist. Amerika...
wenn euer Präsident in der nächsten halben
Minute anruft, wird Tom leben. Los.
- Wie konnte der mein Telefon knacken?
- Wir dürfen Terroristen nicht erlauben...
- Ich muss anrufen.
- Ich rate Ihnen davon ab.
Ich tue hier das einzig Richtige.
Nur noch eine Lektion wartet auf Sie,
Präsident Ellis.
Verkriechen Sie sich, geben Sie
Ihren Kindern einen Abschiedskuss.
Weil nichts, nicht Ihre Armee,
nicht Ihr rot-weiß-blauer Wachhund
Sie noch retten kann.
Wir sehen uns bald.
Sagen Sie Rhodes, dass er
diesen Wahnsinnigen sofort finden soll.
Sir, wir haben das Signal geortet.
Der Ursprung liegt in Pakistan.
- Der Patriot ist einsatzbereit.
- Sofort.
Oh Mann, Happy, Happy, Happy.
Keine Bewegung!
Warten Sie ganz kurz. Hallo.
Wurdest du mal von einer Frau bestiegen
und auf einmal
hat sie von innen heraus geleuchtet
in so einem gelblichen Orange?
- Ja, so was hatte ich mal, wer ist da?
- Ich, Kumpel.
Das letzte Mal, als ich verschwunden war,
hast du mich gesucht. Was treibst du gerade?
Ich lerne gerade Leute in Pakistan kennen.
Was machst du?
Dein neuer farbenfroher Anstrich.
Das war AIM, oder?
Ja.
Ich will in deren Server eindringen,
ich brauche deinen Usernamen.
- Derselbe wie immer, War-Machine 68.
- Und das Passwort, bitte?
Das muss ich immer ändern,
wenn du dich reinhackst.
Dies sind nicht die 80er, keiner sagt mehr
"reinhacken". Gib mir dein Login.
"War Machine Rocks", mit X.
Alles groß geschrieben.
- Ja. Schon klar.
- Das ist so viel besser als "Iron Patriot".
Sehr ansehnlich, sehr ansehnlich.
Ich habe eine Frage an Sie.
Was wäre Ihr größter Wunsch zu Weihnachten?
Wissen Sie, David...
Wir senden live vom Miss Chattanooga
Weihnachtsschönheitswettbewerb.
Lösche nichts vom Festplattenrecorder,
bis du nicht 100%ig sicher bist,
dass ich es gesehen habe.
Noch einmal Applaus für Miss Alkrich.
Alles klar.
Weil du meine Sendungen löschst.
Wie soll ich jetzt wissen,
wen er rausgeworfen hat?
- Na, das wird nicht ausreichen.
- Das hatten wir beredet.
Entschuldigung, Sir.
Ich weiß nicht, wer Sie...
Mom, ich rufe zurück. Es geschieht
ein Wunder. Tony Stark ist in meinem Van.
- Leiser, bitte.
- Tony Stark ist in meinem Van.
- Ist er nicht.
- Ich wusste, Sie leben noch!
- Reinkommen. Tür zu, bitte.
- Ja, klaro.
Kann ich was sagen, Sir?
Ich bin Ihr größter Fan.
Ist das Ihr Van oder kann hier
jemand reinplatzen?
- Nein, sicher nicht.
- Toll. Wie heißen Sie?
Gary.
Sie brauchen nicht näher ran. OK?
Ich kenne die Reaktion.
- Darf ich noch was sagen?
- Was Sie wollen. Ja.
Ich weiß nicht, ob Sie's sehen, aber ich hab
meinen ganzen Look Ihnen nachempfunden.
Meine Haare sehen blöd aus,
weil kein Haarwachs drin ist.
Ich will nicht, dass das seltsam für Sie
wird, aber ich will Ihnen was zeigen.
Timberlake mit Bart.
- Verzeihung. Bin ich das?
- Ja.
Eine selbst gebastelte Puppe
war die Vorlage für das Tattoo.
Damit es nicht nach 'nem Foto aussieht.
Deswegen ist es...
Gary, jetzt hören Sie mir mal zu.
Ich unterbreche Sie nur äußerst ungern,
wir sind beide gerade etwas aufgeregt.
Aber ich bin leider
hinter Bösewichten her.
Ich versuche, Infos von gesicherten Servern
zu ziehen. Aber ich hab zu wenig Saft.
Sie müssen für mich aufs Dach hüpfen, ja?
Kalibrieren Sie Ihre ISDN-Leitung neu.
Geben Sie ungefähr 45% mehr Dampf drauf.
- Geht klar.
- Ist 'n Geheimauftrag.
Tony ist auf Gary angewiesen.
- Und Gary auf Tony.
- Aber Stillschweigen bewahren.
Los.
Was betrachten Sie als prägendsten Moment
Ihres Lebens?
Als ich mich entschied, mich von meiner
Verwundung nicht fertigmachen zu lassen.
- Sagen Sie bitte vor der Kamera Ihren Namen.
- Ellen Brandt.
Gut. Die Injektionen werden Ihnen
regelmäßig verabreicht.
Drogen und Alkohol werden nicht toleriert.
Diejenigen, die das nicht in Griff bekommen,
müssen das Programm verlassen.
Ehemals Verstoßene, Krüppel...
Nun sind Sie der nächste Schritt
in der menschlichen Evolution.
Hallo, bevor wir anfangen,
verspreche ich Ihnen,
rückblickend wird nichts schmerzlicher sein
als die Erinnerung an das glorreiche Risiko,
das Sie vermieden haben.
Heute ist Ihr Tag des Ruhms. Beginnen wir.
Verdammt! Alle sofort raus hier. Die anderen
Patienten müssen hier raus. Raus hier.
Eine Bombe ist keine Bombe,
wenn's eine Fehlzündung ist.
Dein Zeug funktioniert nicht immer,
oder, Kumpel?
Es ist fehlerhaft, aber du hast einen Käufer
gefunden. Hast es an den Mandarin verkauft.
Ich habe dich durchschaut.
Was ist passiert?
Kleine Anekdote.
Bevor er Raketen für die Nazis baute,
da träumte der junge Idealist
Wernher von Braun davon,
Menschen in den Weltraum zu befördern.
Er wollte hoch hinaus.
Wissen Sie, was er sagte,
als die erste V-2 London traf?
"Die Rakete flog perfekt.
Nur ist sie
auf dem falschen Planeten gelandet."
Zu Anfang sind wir alle Träumer.
Pure Wissenschaft.
Und dann meldet sich das Ego,
die Besessenheit.
Und ehe man es sich versieht,
ist man zu tief in alles verstrickt.
Gehen Sie nicht zu hart mit sich ins Gericht.
Sie gaben Ihre Forschungen
einer Ideenschmiede.
Aber diese Ideenschmiede wurde von Killian
mit Militärgeldern finanziert.
So war es früher bei uns auch.
Machen Sie sich keine Vorwürfe.
Danke sehr, Pepper.
Bedeutet mir viel, dass Sie das sagen.
Hi, guten Abend.
Kommen Sie rein.
Maya! Weg!
Hi, Pepper. Verrätst du mir bitte,
was du bei Stark zu Hause wolltest?
Ich wollte alles klären. Ich wusste nicht,
dass du und der Meister es hochjagen würdet.
Alles klar. Also wolltest du Stark retten,
nachdem er uns bedroht hat.
Wie ich schon sagte, Killian.
Wir können ihn brauchen.
Wenn das Produkt nächstes Jahr
auf den Markt kommen soll, brauche ich Stark.
Er hatte bisher nicht den richtigen Anreiz.
Und den hat er jetzt.
Hier spricht Support-Team Blue-Zero.
Wir schicken die Koordinaten für einen
mutmaßlichen Übertragungsort des Mandarin.
Habe verstanden.
Keine Bewegung!
Support Blue-Zero,
solange sich nicht herausstellt,
dass der Mandarin die Vereinigten Staaten
mit billigen Polohemden angreift,
habt ihr ziemlich Mist gebaut.
Ja, Sie sind jetzt frei.
Falls Sie's vorher nicht waren.
Ja, natürlich. Gern, Ma'am.
"Iron Patriot" tut seine Arbeit.
Ich helfe, wo ich kann.
Immer wieder gerne. War mir eine Freude.
Savin, ich habe hier den Patriot-Anzug.
Wenn du den Anzug willst, muss du meine
Leiche aus dem Ding herauskratzen.
Das ist der Plan, Colonel.
Harley, was ist los?
Ich will einen kompletten Bericht.
Ich esse immer noch das Süßzeug.
- Soll ich das weiteressen?
- Wie viel hattest du denn?
- So zwei, drei Schüsseln.
- Kannst du noch klar sehen?
- Eigentlich schon.
- Dann geht's dir gut. Gib mir Jarvis.
- Jarvis, wie geht's?
- So weit bestens.
Kurzzeitig scheint es mir gut zu gehen,
doch am Ende des Satzes
sage ich das falsche Erdbeere.
Sie hatten recht.
Nachdem ich mich in eine erreichbare
AIM-Senderanlage schalten konnte,
konnte ich das Sendesignal
des Mandarin orten.
Worüber reden wir? Naher Osten, Europa,
Nordafrika, Iran, Pakistan, Syrien?
- Wo steckt er?
- Sir, er ist in Miami.
OK, Kleiner, ich erkläre dir,
wie du Jarvis' Sprachausgabe neu bootest,
aber nicht jetzt. Harley, wo ist er wirklich?
Guck auf den Bildschirm
und sag mir, wo er ist.
Da steht Miami, Florida.
OK. Immer der Reihe nach.
Ich brauche den Anzug. Wie weit wäre der?
Der lädt nicht.
Genaugenommen lädt er,
aber die Stromquelle ist fragwürdig.
Eventuell kann sie den Mark-42
nicht revitalisieren.
Was kann an Strom fragwürdig sein?
Das ist mein Anzug und ich kann nicht...
Ich will nicht... Oh Gott, ich kann nicht...
Tony...
haben Sie wieder so 'ne Attacke?
- Ich hab New York nicht mal erwähnt.
- Toll! Jetzt hast du's erwähnt!
Während du leugnest, es erwähnt zu haben.
- Was soll ich jetzt nur tun?
- Atmen Sie ganz ruhig.
Echt, ruhig durchatmen.
- Sie sind doch Mechaniker, habe ich recht?
- Hast recht.
Haben Sie ja gesagt.
Habe ich gesagt.
Warum bauen Sie dann nicht was?
Danke, Kleiner.
DÜNGEMITTEL
Wieso ist es hier drin eigentlich so heiß?
Ich habe dir gesagt, stell auf 20 Grad.
Immer bin ich schuld.
Ich sage dir mal was, Süße.
Ich bin nicht deine persönliche Klima...
Na...
da würde ich die nächsten 20 Minuten
nicht reingehen!
- Nun, welche von euch ist Vanessa?
- Das bin ich.
Nessi! Wusstest du, dass Glückskekse
nicht mal aus China sind?
- Da steht ein Kerl hier...
- Sind von Amerikanern erfunden worden
basierend auf einem japanischen Rezept.
Und...
- Miese Sache. Miese Sache.
- Keine Bewegung.
Ich stehe ganz still.
Nimm, was du willst.
Die Knarren sind Attrappen, weil
die Idioten mir keine echten anvertrauen.
- Was?
- Hast du Lust auf eins der Mäuschen?
Habe genug gehört. Sie sind nicht
der Mandarin. Also der echte.
Wo? Wo ist der Mandarin?
Wo ist er?
Oh, ist ja gut. Er ist hier, aber er ist
nicht hier. Er ist hier, aber auch nicht.
- Was meinen Sie?
- Es ist kompliziert.
- Ach ja?
Entkomplizieren Sie es. Raus die Damen,
raus aus den Federn, rein ins Badezimmer.
Setzen Sie sich.
Oh, wie eklig.
Mein Name ist Trevor. Trevor Slattery.
Was sind Sie?
Sie sind eine Ablenkung. Ein Double, richtig?
Eine Zweitbesetzung?
Nein, absolut nicht.
Nicht ins Gesicht. Ich bin ein Mime.
Sie haben eine Minute.
Füllen Sie sie mit Worten.
Es ist 'ne Rolle. Der Mandarin.
Sehen Sie. Spiele ich alles.
Wie sind Sie hier gelandet, Trevor?
Mal sehen...
Ich hatte ein kleines Problemchen
mit gewissen Substanzen.
Und plötzlich habe ich Sachen getan,
abstreiten kann man die nicht.
- Und diese Sachen sollte kein Mann machen...
- Weiter...
Und dann wurde ich angesprochen
wegen dieser Rolle.
- Die wussten von den Drogen.
- Sagten die, dass die Sie clean bekommen?
Dass die mir mehr geben. Und was die mir
alles gaben. Die gaben mir diesen Palast.
'ne Schönheitsoperation kriegte ich auch.
Die haben mich überschüttet.
Nicken Sie gerade ein?
Ach, und 'n Superrennboot. Die Sache
ist doch, dass er jemanden brauchte,
der die Verantwortung übernimmt für
"versehentliche Explosionen".
Er?
Killian?
- Killian.
- Er hat Sie erschaffen?
Er hat mich erschaffen.
- Terrordrohungen auf Bestellung.
- Exakt.
Ja! Seine Ideenschmiede hatte die Idee.
Die Pathologie eines Serienkillers.
Die Manipulation westlicher Ikonografie.
Bereit für eine weitere Lektion?
Natürlich erwachte nur durch meine Darbietung
der Mandarin zum Leben.
Ihre Darbietung?
- Bei der Menschen starben?
- Nein. Mitnichten.
Guck dich doch mal um.
Kostüme, Green Screen.
Ehrlich? Bei der Hälfte der Sachen
war ich nicht mal am Set.
Und wenn, war alles Filmmagie!
Tut mir leid,
aber ich habe einen guten Freund im Koma.
Dafür müssen Sie geradestehen.
Mitgefangen, mitgehangen, Kumpel. Klar?
OK, Trevor. Was hast du erzählt?
- Ich habe gar nichts erzählt.
- Gar nichts?
- Nichts.
- Für so was gibt's den Panikknopf.
Ich hatte Panik,
aber dann ist alles gut gegangen.
- Ist ganz wie früher, oder?
- Oh ja. Mit Kabelbindern. War lustig.
Das war nicht meine Idee.
- OK, du hast also Killians Karte genommen.
- Ich habe sein Geld genommen.
Und wo bist du 13 Jahre später?
In einem Kerker.
- Nein.
- Doch.
Nein, du bist in einem Kerker.
Ich kann jederzeit raus.
Es ist viel passiert, Tony.
Ich hab's fast geschafft.
- "Extremis" ist so gut wie stabil und...
- Du irrst dich!
Menschen explodieren und färben die Wand.
Maya, du belügst dich.
Dann hilf mir bei der Lösung.
- Ist das von mir?
- Ja.
Ich erinnere mich an die Nacht,
nicht an den Morgen.
- Daran hast du all die Jahre gearbeitet?
- Du weißt es nicht mehr?
Ich kann dir nicht helfen.
Du hattest früher moralisches
Urteilsvermögen.
Du hattest Ideale.
Du wolltest den Menschen helfen.
Und jetzt sieh dich an.
Ich wache jeden Morgen
neben einer Frau auf, die...
ihre Seele nicht verkauft hat.
Hol mich hier raus.
Na, komm.
Wissen Sie, was mein Vater
mir zu sagen pflegte?
Sein Favorit unter den vielen Sprichwörtern.
"Die erste Maus ist schnell im Haus. Doch, so
geht die These, die zweite kriegt den Käse."
Sind Sie immer noch sauer
wegen der Sache in der Schweiz?
Wieso sollte ich auf Sie sauer sein?
Eigentlich will ich Ihnen danken.
Sie haben mir das größte Geschenk gemacht,
das ich je bekam. Verzweiflung.
Denken Sie an die Schweiz. Da sagten Sie,
Sie würden mich auf dem Dach treffen.
Während der ersten 20 Minuten
dachte ich echt, Sie würden kommen.
In der nächsten Stunde...
dachte ich daran, die schnellste
Abkürzung zur Lobby zu nehmen.
Wissen Sie, was ich meine?
Ich denke immer noch:
"Was ist aus der ersten Maus geworden?"
Aber als ich meinen Blick
über die Stadt schweifen ließ,
keiner wusste, dass ich dort war,
keiner konnte mich sehen,
da kam mir plötzlich etwas in den Sinn,
was mich von da an leiten sollte.
Anonymität.
Dank Ihnen ist es zu meinem
Mantra geworden, richtig?
Man zieht die Fäden
einfach aus dem Hintergrund.
Denn sobald man dem Bösen
ein Gesicht gibt...
Bin Laden, Gaddafi, dem Mandarin,
- da gibt man dem Menschen ein Ziel.
- Sie sind mir ja einer.
- Sie haben ihn getroffen, nehme ich an.
- Sir Laurence Ohweh-ohweh.
Er übertreibt hin und wieder.
Aber das ist nicht meine Schuld.
Er neigt zur... Er war am Staatstheater.
Er war ein gefeierter "Lear" in Croydon,
wo auch immer das liegt.
Das Wichtige ist, seitdem der Hüne
mit dem Hammer auf die Erde knallte,
- ist Feingeistigkeit nicht mehr gefragt.
- Was passiert als Nächstes in Ihrer Welt?
Nun, ich will Ihnen
dasselbe Geschenk bereiten,
das Sie mir einst so großzügig
bereitet haben.
Verzweiflung. Das hier ist live.
Vielleicht erkennt man es gerade nicht gut,
aber in diesem Moment überlegt
der Körper sich,
ob er "Extremis" annimmt
oder einfach aufgibt.
Doch wenn er aufgibt,
das muss ich schon sagen,
dann ist die Explosion wirklich
äußerst spektakulär.
Aber bis es so weit ist,
tut es einfach nur extrem weh.
Wir haben noch gar nicht
über das Honorar geredet.
Was für ein Superbonus
schwebt Ihnen denn so vor?
Lass ihn laufen.
Sekunde, Sekunde.
- Maya...
- Ich sagte, du sollst ihn laufen lassen.
Was tust du da?
1200cc. Die Hälfte der Dosis
bringt mich schon um.
In solchen Momenten ist mein Geduldsfaden
aufs Äußerste angespannt.
- Maya, gib mir den Injektor.
- Wenn ich tot sein sollte, Killian,
was wird dann aus deinen Soldaten?
Aus deinem Produkt?
- Lass das schön sein, OK?
- Was wird dann aus dir?
Was passiert, wenn du zu heiß wirst?
Das Gute daran ist, eine Spitzenposition
ist gerade frei geworden.
- Sie sind ein Wahnsinniger.
- Nein, ich bin ein Visionär.
Aber ich habe einen Wahnsinnigen.
Und der hat heute Abend seinen Auftritt.
Sobald der Patriot einsatzbereit ist, brauche
ich circa zehn Minuten für die Übernahme.
Das klingt gut, aber soweit ich weiß,
steckt noch jemand in dem Anzug.
Guten Tag, die Herren.
Hallo, Colonel.
Aus dem Weg.
Wir kriegen Sie da schon raus. Keine Sorge.
- Sie machen noch den Anzug kaputt.
- Ja, wenn's sein muss.
Aber du kannst ihn reparieren, oder?
Ich nehme den Chinook und flieg zum
Hauptquartier. Und Potts wird mitkommen.
Sie ist noch in Phase zwei.
Du wirst doch nicht taub, oder?
Hey, Vorsicht. Das ist 'ne Limited Edition.
Hey, Möchtegern Karl Lagerfeld.
Wie weit ist es zwischen Tennessee und Miami?
- 1339 Kilometer.
- Beeindruckend.
Da bin ich gut drin.
Könntest du die ausmachen?
Nicht kaputt machen.
- Und was, wenn doch?
- Die gehörte nicht mir,
sondern der Schwester eines Freundes.
Und deswegen...
- werde ich dich zuerst töten.
- Wie willst du das anstellen?
- Wart's ab.
- Du bist an ein Bettgestell gefesselt.
So!
Jetzt!
Kommen Sie jetzt raus?
Nicht öffnen, nicht öffnen, nicht aufmachen.
OK, dann los.
Sie speien Feuer? Alles klar.
Welch glorreicher Tag, Savin.
Morgen um diese Zeit
halte ich den mächtigsten Mann der Welt
in der einen Hand
und den weltweit gefürchtetsten
Terroristen in der anderen.
Mir gehört der Krieg gegen den Terror.
Ich kontrolliere Angebot und Nachfrage.
Nach dir und deinen Brüdern und Schwestern.
Vertraut mir. Ihr liegt am Boden in einer
furchtbaren Blutlache in fünf, vier, drei,
- na, komm, zwei...
- Wieso wurden wir hier eingeteilt?
OK. Ich gebe euch die Chance zu entkommen.
Waffen auf den Boden,
fesselt euch an die Stühle,
dann lasse ich euch leben.
In fünf, vier, peng!
- Wow, das war...
- Eigentlich wärt ihr schon k.o.
- Ich schlottere vor Angst.
- Na, wartet es ab.
- Drei, vier...
- Klappe jetzt.
Fünf, vier, drei, zwei, eins.
Und ich sage noch...
Wo ist der Rest?
Ganz ehrlich, ich arbeite hier nicht gerne.
Die sind voll schräg drauf.
Besser spät als nie.
Nicht schon wieder.
Nicht das Gesicht.
Schön, wieder komplett zu sein.
Hallo, übrigens.
Oh. Hallo, Sir.
Stark ist entkommen und auf dem Gelände.
Ich wiederhole, Stark ist entkommen
und auf dem Gelände.
Und los geht's. So 'n Mist.
- Tony...
- Rhodey, sag mir, dass du im Anzug bist.
- Nein. Bist du in deinem?
- Sozusagen.
Zum Haupthaus. So schnell du kannst.
Du musst jemanden kennenlernen.
Du, du, du. Bewegung. Raus hier!
Raum gesichert. Mandarin im Blick.
Was soll das? Ich wollte mitspielen.
- Als was bist du denn verkleidet?
- Keine Bewegung
oder es gibt was auf die Fresse!
Ich hatte keine Ahnung, dass jemand verletzt
werden könnte. Die haben mich angelogen.
- Das ist der Mandarin?
- Ja, ich weiß, es ist echt peinlich.
Ich bin Trevor. Trevor Slattery.
Ich weiß, ich wirke größer im Fernsehen.
Das sagen alle. Aber...
wenn Sie mich verhaften wollen,
es gibt einige, die ich belasten könnte...
Die Sache läuft so, Meryl Streep. Sagen Sie,
wo Pepper ist und er hört damit auf.
Womit denn? Versteh schon!
Das hat wehgetan! Verstanden!
Ich weiß nichts von einer Pepper,
aber ich weiß alles über den Plan.
- Und zwar?
- Wissen Sie, wozu die meinen Anzug wollen?
Was? Nein.
Aber irgendwas ist vor der Küste geplant.
Irgendwas, das mit 'nem großen Boot
zu tun hat.
Ich bringe euch dahin.
Tony, ich verspreche dir, ich werde ihm
bestimmt noch die Rübe wegpusten.
Oh, und bei dem nächsten Ding
war noch was mit dem Vizepräsidenten.
- Ist das vielleicht wichtig?
- Mag sein.
Ja. Vielleicht 'n bisschen.
- Also?
- Was sollen wir schon ausrichten?
Wir kommen
doch von hier gar nicht weg.
Hey, Ringo, hatten Sie nicht was
von einem Superrennboot gesagt?
Wenn die Position stimmt,
sind wir 20 Minuten von Pepper entfernt.
Aber wir müssen auch das
mit dem Vizepräsidenten klären, oder?
Ja. Ich frage mich, wen ich gerade anrufe?
Oh, den Vizepräsidenten.
Danke. Hallo?
- Sir, hier spricht Tony Stark.
- Schön, dass Sie unter den Lebenden weilen.
Sie könnten ein Angriffsziel des Mandarin
sein. Wir müssen Sie in Sicherheit bringen.
Ich werde gleich Honig-Schinkenbraten essen,
bewacht von den besten Leuten der CIA.
Der Präsident ist sicher in der Air Force One
mit Colonel Rhodes.
- Die Gefahr ist gering.
- Sir, hier ist Colonel Rhodes.
Die benutzen den "Iron Patriot"
als Trojanisches Pferd.
Die wollen den Präsidenten.
Wir müssen das Flugzeug warnen.
Gut, wird gemacht.
Ich werde alles Nötige veranlassen.
Die F-22 können in 30 Sekunden
in der Luft sein.
- Danke, Colonel.
- Rhodes und Stark, Ende.
Alles in Ordnung, Sir?
Alles bestens.
Ich hab dich lieb, Schatz.
Colonel Rhodes, freut mich,
dass Sie es schaffen konnten.
Ich fühle mich gleich viel sicherer.
Wir können entweder den Präsidenten retten
oder Pepper.
- Leider nicht beide.
- Sir, Neuigkeiten aus Malibu.
Die Kräne sind da und der Keller
wird in diesem Moment freigelegt.
- OK. Was ist mit meinem Anzug?
- Sir, der Anzug ist jetzt bei 92%.
Das muss dann wohl reichen.
- Da ist er. Mach schnell 'n Foto.
- Klar.
Können wir Ihnen helfen, Colonel?
Welch eine Ehre, Mr President.
Wenn Sie mich töten wollen, dann los.
Oh, nichts überstürzen, Sir.
So läuft das bei dem Mandarin nicht.
Sir, bei der Air Force One
stimmt irgendwas nicht.
- Schüsse an Bord. Temperaturgefälle.
- Ich will sehen, was da vorgeht.
Die Bilder kommen jetzt rein, Sir.
War das Rhodes?
- Ist da irgendjemand?
- Wir wollen raus!
Der Präsident? Sofort!
Der ist nicht hier.
Na, Lust auf den Jetstream?
Apropos. Viel Spaß beim Angeln.
Jetzt erhol dich mal davon,
du kleiner Schweinepriester.
- Wie viele in der Luft?
- 13, Sir.
- Wie viele kann ich tragen?
- Vier, Sir.
Ganz ruhig, ganz ruhig. Keine Angst.
Wie heißen Sie? Heather?
Hören Sie mir zu! Sehen Sie den da?
Ich fliege dicht ran
und Sie schnappen sich ihn.
- Verstanden?
- Was?
Ich elektrifiziere Ihren Arm. Sie werden
Ihre Hand nicht wieder öffnen können.
Wir schaffen das, Heather.
Ganz ruhig.
Sehen Sie, da waren's nur noch elf.
Ganz bestimmt kennen Sie das Spiel
"Affen fassen". Das machen wir jetzt.
- 5.500 Meter, Sir.
- Jeder schnappt sich ein Äffchen!
- Gut!
- 3.000 Meter.
1.800 Meter.
Macht schon, meine Lieben.
Machen Sie, machen Sie!
300 Meter.
120 Meter.
- 60 Meter.
- Schnappen wir uns das dicke Äffchen.
Hallo.
Danke sehr!
Gute Arbeit, Leute. Hervorragend.
Wir waren ein gutes Team. Ein Hoch auf uns.
Jarvis, wir haben noch viel vor...
Das war eine Überraschung.
- Sag mir was Positives.
- Sie haben's alle geschafft.
- Ein Glück.
- An den Präsidenten kam ich nicht ran.
Wenn du ihn mit Anzug nicht retten kannst,
wie willst du Pepper ohne retten?
Jarvis! Könnte es sein,
dass es jetzt Zeit ist?
- Das Hausparty-Protokoll, Sir?
- Ganz genau.
Du denkst, dass er dir helfen wird?
Das wird er nicht.
Du bist nicht nur als Motivationshilfe
für Tony Stark hier.
Sondern eigentlich ist es
viel peinlicher als das.
Du bist hier als meine...
Trophäe?
Schönen guten Abend, Sir.
Willkommen an Bord, Mr President.
Sie haben sicher immer ein Eisen im Feuer.
Vor zwei Jahren war dieser Tanker ein
heißes Eisen, das keiner anpacken wollte.
- Das ist die Roxxon Norco.
- Und Sie erinnern sich,
dass aus ihr fast eine Million Liter Öl
vor Pensacola ausgelaufen sind.
Dank Ihnen stand keiner der Bonzen
auch nur einen Tag vor Gericht.
- Was wollen Sie eigentlich von mir?
- Gar nichts, Sir.
Ich brauchte nur einen Grund, Sie zu töten,
der im Fernsehen gut ankommt.
Wissen Sie, ich bin schon weiter.
Ich habe mir einen neuen politischen
Hampelmann gesucht.
Und morgen um diese Zeit hat er Ihren Job.
An die Kette mit ihm.
Komm schon.
- Du kriegst jetzt keine Panikattacke, oder?
- Ich hoffe nicht.
Ja, noch ein Stück nach links.
Oh, mein Gott.
Die haben ihn über dem Öltanker angekettet.
Die wollen ihn abfackeln.
Das wird ein Scheiterhaufen.
Eine öffentliche Hinrichtung.
Tod durch Öl.
Fernsehübertragung beginnt in Kürze.
Positionen einnehmen.
Sieht gut aus. Geben Sie mir Kamera A bis E
und wir machen einen technischen Durchlauf.
- Ist deine Waffe gezogen?
- Ja.
- Was muss ich machen?
- Bleib hinter mir. Deck oben alles ab
- und schieß mir nicht in den Rücken.
- Hinten, oben, Rücken. Geht klar.
- Hast du gesehen? Volltreffer.
- Von wegen, das war nur das Glas.
Ich habe auf die Glühbirne gezielt.
Aus der Entfernung ist das nicht einfach.
An alle Einsatzkräfte,
wir haben Eindringlinge.
- Munition ist alle. Hast du noch 'n Magazin?
- Die passen da nicht rein, Tony.
Ich weiß das. Ich hab das Zeug hergestellt.
Gib schon her.
- Das Kaliber ist doch 'n ganz anderes.
- Rück raus. Du hast etwa fünf Magazine.
Bin gleich wieder da. Bereit?
- Was hast du gesehen?
- War zu schnell. Gar nichts.
Gleich noch mal.
Drei Kerle, eine Frau. Alle bewaffnet.
- Für 'n Kampfanzug würde ich alles geben.
- Du hast recht. Wir brauchen Verstärkung.
Jede Menge.
Sieh mal da.
- Ist das...
- Ja.
- Sind das...
Frohe Weihnachten, Kumpel.
Jarvis, Hitzesignatur von "Extremis"
anvisieren und dann schön kaltmachen.
Ja, Sir.
Worauf wartest du? Es ist Weihnachten.
Lass die Glocken läuten.
Gentlemen.
In Deckung!
Jarvis, Igor soll dieses Ding stabilisieren.
- Das machst du also in deiner Freizeit, ja?
- Jeder braucht ein Hobby.
Heartbreaker, könnest du Redsnapper helfen?
- Gerade rechtzeitig.
- Perfekt. Gib mir auch einen Anzug, OK?
Tut mir leid, die sind auf mich kalibriert.
- Was soll das bedeuten?
- Ich passe auf dich auf.
Guten Abend, Colonel.
Dürfte ich Sie mitnehmen?
Oh, ich lache mich schlapp.
- Sir, ich habe Miss Potts ausfindig gemacht.
- Wurde auch mal Zeit.
Hör auf! Bitte leg's hin.
Runter. Runter damit.
Das passiert halt, wenn du mit
meinen Ex-Freundinnen rumhängst.
- Du kannst so ein Idiot sein.
- Ja, lass uns beim Essen darüber reden.
- Halt die...
- Streng dich 'n bisschen an.
Macht sich der Kerl irgendwie an dich ran?
Sie brauchen nicht aufzustehen.
Wird Ihnen warm ums Herz?
Wird's langsam eng da drin?
Wie bei einer Schildkröte?
- Die köchelnd in ihrer eigenen Suppe liegt?
- Tony...
Sie sieht uns zu.
Sie können Ihre Augen jetzt ruhig schließen.
Augen zu.
Augen zu. Sie wollen das sicher nicht sehen.
Gönnen Sie sich 'ne Minute.
Jarvis, ich brauche einen Anzug. Sofort!
Oh, das darf nicht wahr sein.
Mr President! Halten Sie durch.
Ich bin auf dem Weg!
Halten Sie durch. Durchhalten!
Und tschüs.
Jetzt gut festhalten!
Sie sehen umwerfend aus, Mr President.
Aber ich brauche den Anzug wieder.
Der Präsident ist gerettet.
Ich bringe ihn hier weg.
Gute Arbeit.
- Bereit, Sir?
- Was meinen Sie denn mit...
Pepper, ich bin hier, alles wird gut.
Guck mich an.
Schatz, ich komme nicht näher ran und
du musst von da weg. Du musst loslassen.
Lass los! Ich werde dich fangen, versprochen!
Nein!
So eine Schande. Ich hätte sie gefangen.
Eject.
Da wären wir also auf dem Dach.
- Mark-42 im Anflug.
- Was sagt man dazu?
Der verlorene Sohn kehrt zurück.
Ach, was soll's.
Sie hatten sie auch nicht verdient.
Jammerschade. Ich stand ganz kurz davor,
dass sie vollkommen ist.
OK, OK. Moment mal. Ganz ruhig!
Sie haben recht. Ich verdiene sie nicht.
Aber Sie irren sich gewaltig.
Sie war bereits vollkommen.
Jarvis, sei bitte so gut und spreng Mark-42.
Nein!
Schluss mit den falschen Masken.
Sie wollten doch den Mandarin.
Er steht hier vor Ihnen.
Das war schon immer ich. Von Anbeginn an.
Ich bin der Mandarin!
Was soll ich jetzt sagen?
Jarvis, die Person vor mir ist kein Ziel.
Angriff abbrechen.
Was? Bist du jetzt etwa sauer?
Schätzchen...
Oh, mein Gott...
Das war ganz schön brutal.
Du hast mir Angst eingejagt.
Ich dachte, du wärst...
Ich wäre tot? Wieso?
Wegen des 60-Meter-Sturzes?
- Wer ist jetzt ein brodelnder Vulkan?
- Darüber können wir noch streiten.
Es verschiebt sich etwas in deine Richtung.
Wieso ziehst du dich so nicht zu Hause an?
Mit Sport-BH und so?
Ich verstehe langsam,
wieso du deine Anzüge nicht aufgeben willst.
Worüber soll ich mich
denn jetzt nur beklagen?
Es geht ja um mich. Dir fällt schon was ein.
- Komm her.
- Fass mich nicht an! Ich verbrenne dich.
Nein, ganz sicher nicht. Siehst du?
Nicht heiß.
- Kommt mit mir wieder alles in Ordnung?
- Nein.
Du hast eine Beziehung mit mir.
Wahrscheinlich ist nie "alles in Ordnung".
Aber ich glaube, das hier kriege ich hin.
Ich war mal sturzbesoffen und hatte es fast
gelöst. Ich denke, ich kann dich heilen.
So bin ich. Ich repariere Sachen.
Und all deine kleinen Ablenkungen?
Die werde ich auf ein Minimum reduzieren.
Jarvis.
Hier ist so weit alles in Ordnung, Sir.
Darf es sonst noch was sein?
- Du weißt was.
- Das Tabula-rasa-Protokoll, Sir?
Was soll's, es ist Weihnachten. Ja, ja.
Ist es OK so weit? Gefällt's dir?
Ja, sehr.
Und endlich,
als der Weihnachtsmorgen anbrach,
war ich am Ziel meiner Reise angelangt.
Wir fangen mit etwas Reinem an.
Etwas Packendem.
Dann machen wir Fehler.
Und gehen Kompromisse ein.
Wir erschaffen unsere eigenen Dämonen.
Hi, schön, dass Sie alle da sind.
Wie versprochen konnte ich Pepper heilen.
Ich musste etwas tüfteln,
aber dann dachte ich:
"Wieso denn aufhören?"
Natürlich sagen einige,
Fortschritt sei gefährlich.
Aber keiner dieser Idioten muss
mit Schrapnellen in der Brust leben
und jetzt muss ich das auch nicht mehr.
Ganz ehrlich, das war der beste Schlaf,
den ich seit vielen Jahren hatte.
Schon gut. Alles in Ordnung. Alles OK.
Nein. Nein.
Kartoffel-Knarre Mark II
Dein Kumpel, der Mechaniker
Wenn ich ein Fazit ziehen soll,
das zusammenfassen muss oder so,
dann würde ich sagen, mein Anzug
war nie eine Ablenkung oder ein Hobby.
Er war ein Kokon.
Und jetzt bin ich ein anderer Mensch.
Selbst wenn man mir mein Haus
und all mein Spielzeug wegnimmt.
Eins kann man mir nie mehr nehmen.
Ich bin "Iron Man".
Verstehen Sie?
Und danke übrigens fürs Zuhören.
Es tut gut, das alles los zu werden.
Es einfach laut auszusprechen,
statt es für mich zu behalten.
Das macht die Leute doch erst krank, oder?
Wow, ich hatte keine Ahnung,
dass Sie so ein guter Zuhörer sind.
Allein die Tatsache, dass ich diese
persönlichen Dinge teilen kann,
lässt es nur noch halb so wild erscheinen,
als ob sich eine Schlange in den Schwanz
beißt, irgendwie schließt sich da ein Kreis.
Und es ist wunderbar, dass
Sie mir die Möglichkeit geben...
- Haben Sie zugehört?
- Das habe ich, ja. Sie haben mir gerade...
- Sind Sie tatsächlich weggeschlummert?
- Ich wollte... Ich war abgelenkt.
Was wissen Sie denn noch?
Ein Fahrstuhl irgendwo in der Schweiz?
Sie haben nichts mitbekommen!
Tut mir leid. Ich bin nicht diese Art Doktor.
Ich bin kein Therapeut.
Ich habe für so was nicht...
- Was, die Zeit?
- Die Gemütsverfassung.
Jetzt, wo ich darüber nachdenke,
was mich wirklich aufwühlt, OK?
1983. Ich bin 14 und habe immer noch
ein Kindermädchen. Das war seltsam.
Untertitel: Christina Schönfeldt
www.iframe.com